Для локальной разработки потребуется Node версии не ниже 14 (на сервере эта версия не обязательна). Вы можете использовать nvm (для macOS/Linux) или nvm-windows, чтобы переключаться между версиями Node для различных проектов.

## Создание нового приложения
Для создания нового приложения доступны следующие способы:

### `npx`

```bash
npx create-react-app my-app
```

(npx доступен в npm 5.2+ и выше; для старых версий npm см. инструкции).

### `npm`

```bash
npm init react-app my-app
```

npm init `<initializer>` доступен в npm 6+.

### `yarn`

```bash
yarn create react-app my-app
```

yarn create доступен в Yarn 0.25+.


## Выбор шаблона
Теперь можно начать проект с шаблона, добавив --template `[template-name]` к команде создания.

Если шаблон не указан, проект создается с базовым шаблоном.

Названия шаблонов имеют формат `cra-template-[template-name]`, но в команду нужно вписать только `[template-name]`.

```bash
npx create-react-app my-app --template [template-name]
```

Для поиска доступных шаблонов можно использовать "cra-template-*" на npm.

Документация по созданию пользовательских шаблонов объясняет, как создать собственный шаблон.

## Создание TypeScript-приложения
Чтобы создать новый проект на TypeScript, используйте наш шаблон, добавив `--template typescript`:

```bash
npx create-react-app my-app --template typescript
```

Если проект уже создан, но TypeScript еще не добавлен, ознакомьтесь с документацией по добавлению TypeScript.

## Выбор менеджера пакетов
При создании нового приложения CLI автоматически использует npm или Yarn для установки зависимостей в зависимости от команды, которой вы запускаете create-react-app.

```bash
# Использование npm
npx create-react-app my-app
# Использование yarn
yarn create react-app my-app
```


## Структура проекта
Запуск любой из этих команд создаст папку с именем `my-app` в текущем каталоге. Внутри этой папки будет создана базовая структура проекта, а также установлены все зависимости:

```plaintext
my-app
├── README.md
├── node_modules
├── package.json
├── .gitignore
├── public
│   ├── favicon.ico
│   ├── index.html
│   ├── logo192.png
│   ├── logo512.png
│   ├── manifest.json
│   └── robots.txt
└── src
    ├── App.css
    ├── App.js
    ├── App.test.js
    ├── index.css
    ├── index.js
    ├── logo.svg
    ├── serviceWorker.js
    └── setupTests.js
```

Файловая структура проста и включает только необходимые для разработки файлы. После установки можно открыть папку с проектом:

```bash
cd my-app
```


## Скрипты
В созданном проекте можно использовать встроенные команды:

`npm start` или `yarn start` — запускает приложение в режиме разработки. Откройте [http://localhost:3000](http://localhost:3000) в браузере, чтобы увидеть приложение. При изменениях страницы перезагружается автоматически, а ошибки и предупреждения выводятся в консоль.

`npm test` или `yarn test` — запускает тесты в интерактивном режиме и проверяет изменения в файлах, изменённых с последнего коммита. Подробнее о тестировании в документации.

`npm run build` или `yarn build` — собирает приложение для продакшн-версии в папке `build`.